Laurent skydream soft une vidéo
complémentaire sur les dispositifs de
détection de trafic dont on a parlé dans
une vidéo
précédente là c'est un exemple
intéressant parce que on va sans boîtier
extern type stratux Rosetta skycho que
sais-je encore des boîtiers externes
qu'on va venir ventouser sur le cockpit
et cetera on va se servir de
l'application SAF Sky qui va nous
permettre de faire un flux sol air et
donc enfin sol R et a sol pour que vous
puissiez vous partager votre position de
façon privée il y a plusieurs niveaux de
de de de privacy on va dire ça comme ça
dans dans S Sky je vous laisse regarder
un petit peu comment il fonctionne mais
quand vous faites décoller vous envoyez
votre position et en retour on vous
envoie de l'information trafic autour là
je suis déjà donc dans l'application SAF
Sky je vais très rapidement faire sur je
vais faire décoller mais avant tout je
vais vous montrer alors c'est pas là
c'est sur la partie droite voilà euh que
dans que dans cette application vous
pouvez faire partage du trafic activer
le partage de trafic hop je vais
l'entourer de rouge ici toc activer le
partage du trafic se Sky partagera le
traffic avec votre logiciel de
navigation sélectionné et vous pouvez
sélectionner sdvfr ici donc vous avez à
peu près toutes les applis qui qui gèent
ça et cetera voilà tous les les EFB qui
font ça hop donc je fais euh bah
décoller voilà donc là je suis à
proximité de de Poitier il y a un trafic
qui est au départ et je vais regarder ce
que ça donne dans euh sdvfr alors dans
sdvfr j'ai pas de j'ai pas de loc GPS en
plus je suis dans le bureau donc c'est
un peu compliqué mais c'est pas grave on
voit quand même le trafic donc c'est
très bien on voit que le trafic est au
départ de Poitier et par rapport à ma
position qui est pas un réel fix GPS
parce que je suis dans le dans le bureau
encore une fois il est à + 1100 pieds
au-dessus de moi c'est le + 11 qu'on
voit autour du trafic voilà alors on va
faire un un petit exemple qui vous
montre d'ailleurs qu'est-ce qui se passe
lorsque le flux est coupé lorsque vous
perdez ce ce truc là j'ai oublié oublié
de le faire pour la pour la vidéo qui
traitait des boîtiers donc on avait le
même résultat je vais force je vais je
vais
fermer volontairement sefsky et je vais
vous montrer ce qui se passe évidemment
le flux va être fermé on a plus
d'information donc le trafic passe en
inactif et en plus de ça dans la partie
voilà dans la partie supérieure de sdvfr
vous allez avoir cette icône qui dit
avion barré en rouge je n'ai plus de
flux de détection de trafic comme ça
directement sur la carte on voit qu'on a
perdu le flux voilà donc j'avais oublié
de le faire sur la vidéo sur les sur la
détection de trafic pour pour parce que
vous pourriez aussi perdre le lien entre
votre boîtier stratux et et
l'application donc je le montre avec
sefsky donc je relance
fsky voilà il me reprend le vol
d'ailleurs tout seul parce que je je
l'ai un peu fermé violemment toc toc et
je reviens dans mon appli sdvfr j'ai
rien fait j'ai rien touché ça a repris
tout seul et cetera donc bon là c'est
moi qui ai volontairement fermé SVE Sky
j'ai pas été très gentil mais c'était
pour vous montrer que on vous présentait
quand même une icône vraiment en haut de
la carte qui vous dit j'ai perdu le flux
entre ma détection de trafic et mon mon
application de préparation de vol voilà
qui conclut cette vidéo sur
l'application SAF Sky la détection de
trafic et son report du trafic dans
sdvfr
next écoutez bon vol à toutes et à tous
et à très bientôt